AI 쇼츠 제작 3단계 핵심 요약 영상만 끝까지 보셔도이 정도 퀄리티의 쇼츠는 지금 바로 만들 수 있게 되실 겁니다. 특별히 어려운 설정을 하지 않았고 기본 기능만 사용해서 AI에게 시킨 거거든요. 즉 이런 단순한 영상을 넘어서 오늘 소개해 드릴 도구들을 가지고 화려하고 멋진 영상을 만드는 것은 각자의 역량에 따라 충분히 확장이 가능하고요. 지금부터 첫째로 AI가 알아서 영상 편집을 하게 하는 방법을 먼저 알려 드릴 것이고 둘째로 내용에 맞는 적절한 음자를 찾고 텍스트와 조화롭게 배치하는 것까지 AI에게 시키는 방법을 알려 드릴 것입니다. 셋째로 직접 녹음을 하지 않고 내 목소리를 본따 보이스 음성까지 만드는 방법을 알려 드리겠습니다. 물론 따로따로 작업을 시키는게 아니라 1만 입력을 해 주면 2부터 10까지는 AI가 쭉이어서 작업을 한 후 최종 편집한 결과물까지내어 줄 것이고 클로드 코드를 사용하신다면 영상 편집부터 움짤 [음악] 탐색 tts 목소리까지 전부 다 무료입니다.이 영상에 모든 것을 공개할 것이지만 프롬프트를 완전히 저와 똑같이 사용하고 싶다 하시는 분들은 언베일 마인드 클럽에서 공유를 해 드릴 테니 오셔서 받아가시면 되겠습니다. 로컬에 새로운 폴더를 만들어 줍시다. 클로드 코드에서 그 폴더를 열어 줍니다. VS 코드 프로그램에서 클로드 코드를 사용하는 방법은 이전에 올린 클로드로 M8에 날로 먹기 영상이 있으니 거기서 확인을 하시면 되겠고요. AI 영상 편집기 'Remotion' 소개 먼저 영상 편집에 사용하는 도구는 리모션입니다. 프리미어 프로나 캡컷 같은게 화면을 보고 마우스와 키보드로 조작하는 인간을 위한 영상 편집기라면 리모션은 쉽게 말해서 코드로 조작하는 AI를 위한 영상 편집기라고 생각을 하시면 됩니다. 제가이 영상을 만든 이유가 일단이 리모션 관련 영상들이 최근 유튜브에 많이 떴는데 이제 이게 있으니 편집 프로그램이 필요 없다 이런 썸네일들이 많더라고요. 그래서 제가 SNS에 무슨 컵 편집을 AI로 하냐 이런 식으로 약간 돌려 갔거든요. 그런데이 리모션 관련하여 강의를 파시는 것 같은 분이 정성스럽게 반박을 해 주셨더라고요. 그래서 저도 직접 사용을 해보는 계기가 되었습니다. 사용을 해본 후 저의 생각은 기대보다 굉장히 쓸모 있는 도구인 것 같습니다. 그래서 소개를 해 드리는 것이고 당연히 편집 프로그램은 대체를 못 하죠. 컵편집이나 나만의 스타일을 구현하는 것은 기존 편집 프로그램이 훨씬 편하니까. 다만 용도가 다른 것이라고 보면 되겠습니다. [음악] 리모션은 컵 편집이나 풀 영상 편집에는 당연히 못 쓰지만 우리가 평소 직접 만들기 어려운 모션 그래픽이나 데이터 시거 영상을 AI가 만들어 주기 때문에 인트로나 랜딩 페이지에 들어가는 애니메이션 같은 것을 만들 때 저도 앞으로 활용을 할 생각입니다. 먼저 리모션은 스킬셋이 공개가 돼 있기 때문에 그냥 이렇게 만 치면 AI가 리모션 사용법을 전부 학습합니다. 그 뒤로는 AI한테 만들고 싶은 걸 말하면 알아서 코드를 짜 줍니다. 리모션으로 텍스트, 로고 애니메이션 설치가 완료되었다고 하니 한번 제 유튜브 커뮤니티에 있는이 글로 간단한 텍스트 애니메이션을 만들어 봅시다. 네. 이렇게 간단한 텍스트 애니메이션이 만들어졌습니다. 이번엔 로고를 주고 이렇게 지켜 볼게요. 네, 이렇게 로고가 들어갔죠. 이런 것들을 알아서 해 준다는 겁니다. 그럼 시스템 프롬프트의 역할을 하는 클로드 MD 파일을 만들어 줍시다. 클로드 엠디파일을 [음악] 만들어 줄 수 있을까? 예, 클로드 MD 파일까지 만들어졌습니다. [음악] 움짤 GIF/TTS 음성 자동 생성 준비 자, 이제 2단계. 움자를 알아서 검색하고 텍스트와 움짤의 배치를 AI가 알아서 하도록 하기 위해 우리는 클리피라는 서비스를 사용할 것입니다. 그리고 3단계에서 TTS 보이스를 생성할 것이긴 하지만 일단 그 전에 이번 단계에서는 내가 직접 녹음한 파일을 주고 그것으로 영상을 만들기 먼저 해 봅시다. 이것은 오픈 AI의 위스퍼를 쓸 겁니다. 클리피로 접속을 해서 일단 가입을 합니다. 가입을 했다면 상단 API를 클릭합니다. 뉴 인티그레이션 그리고 인티그레이트 클리피를 클릭합니다. 겟 API 키를 클릭합니다. API 키스 애드 플랫폼 이게 원래 어떤 사이트에 움짤 삽입 기능을 구현하기 위해 발급하는 API라서 플랫폼 네임과 플랫폼 웹사이트를 입력해야 하는데요. 그런데 꼭 그 용도로 안 쓰고 지금 우리가 하려는 것처럼 개인 용으로 써도 됩니다. 클리피에서도 딱히 싫어하지 않을 거예요. 모든 항목을 적절히 입력하고 애드 플랫폼을 해 주시면 됩니다. 그리고 API 키를 발급받으면 되겠죠. 위스퍼를 사용하기 위한 오픈 AI의 API 키는 웬만하면 다 갖고 계실 거고 클로드 코드에 이렇게 요청합시다.이 순서대로 처리해. 자, 이제 녹음 파일을 주고 그 녹음 녹음 파일 기반 AI 영상 만들기 파일에 맞춰서 영상을 만들게 해 봅시다. 네, 완성이 되었고 이곳에 있는 렌더를 누르면 동영상 파일로 뽑아낼 수가 있거든요. 렌더링한 파일을 함께 봅시다. 모두가 AI로 시간을 아끼려 합니다. 하지만 잘못된 방향으로 달리는 차의 속도를 높이면 사고만 더 크게 나죠. 방향을 그대로 두 채 자동화만 붙이는 건 남들보다 더 빨리 망하는 지름길입니다.이 일을 AI에게 어떻게 시킬까?이 이 질문부터가 틀렸습니다.이 일을 AI가 정말 도울 수 있나? 여기서 시작해야 합니다. 자동화가 도움이 안 되는 것들은 자동화하지 마세요. 이미 훨씬 뛰어난 방법들이 존재하는 것들은 굳이 AI로 뭘 하지 마세요. 기준도 없이 좋아 보이는 걸 다 도입하면 자동화가 아니라 복잡화가 됩니다. 더 많이 하려고 애쓰지 마세요. 중요한 건 누가 더 빠른가가 아닙니다. 누가 더 똑똑하게 판을 짰는가입니다. 네. 잘 만들어졌네요. 자, Qwen3 TTS 설치 및 커스텀 보이스 마지막으로 내가 녹음 파일을 줄 필요도 없이 글만 주면 편집부터 TTS 목소리까지 AI가 다 알아서 하게 해 봅시다.이를 위해서 우리는 TTS 오픈 소스인 QN3 TTS를 사용할 것인데요. 최근에 나와서 그런지 품질이 상당히 좋습니다. 이건 1레븐랩스 같은 서비스에 돈을 내고 쓰는게 아니라 쉽게 말하면 TTS 전용 AI를 내 컴퓨터에 설치하는 방식입니다. 그래서 그래픽 카드가 있어야 하는데 TTS 전용이기 때문에 용량도 그리지 않고 안 쓸 땐 꺼 놓으면 되니까 컴퓨터에 크게 부담이 가진 않습니다. 제가 사용하는 데스크탑이 좀 오래된 건데 여기서도 돌아가는 것을 보면 웬만한 그래픽 카드가 달린 데스크탑에서는 다 돌아갈 거라고 봅니다. AI를 컴퓨터에 설치한다고 하면 보통 코딩이 필요한데 당연히 코딩을 하진 않겠죠. 제가 코딩을 못 하는데. 피노키오라는 프로그램이 있습니다. 피노키오를 쓰면 그냥 클릭 몇 번으로 설치가 됩니다. [음악] 앱스토어에서 앱을 다운받듯이 AI 모델을 다운받아 쓸 수 있게 해주는 프로그램이라고 [음악] 보시면 됩니다. 먼저 피노키오에 접속하셔서 설치를 해 줍니다. 설치를 하신 후에 로그인은 필요 없고요. 설치가 됐다면 커뮤니티로 들어가서 QN3 TTS를 검색하세요. 몇 가지가 나올 텐데 저는 이것드 추천 딱지가 붙어 있는 것을 선택했습니다. 인스톨 인스톨 레이티스트를 설치해 주시면 되고요. 설치가 완료됐다면 이렇게 [음악] 목록에 QN3 TTS가 뜰 겁니다. 들어가셔서 이렇게 대시보드가 나왔다면 보이스 디자인 1.7B 다운로드 베이스 1.7B 다운로드 커스텀 보이스 1.7B 다운로드를 해 주세요. 혹시 컴퓨터 사용이 부족해서 너무 느리거나 터진다면 그때 가서 0.6p비로 B로 낮춰 사용을 하시면 되겠습니다. 다 다운로드를 하셨다면 오픈 웹 UI에서 내 서버 주소를 알아냅니다.이 주소는 어차피 내 컴퓨터 안에서만 유효한 것이라 [음악] 다른 사람들은이 주소로 접근을 못 합니다. 그리고 클로드 코드에게 이렇게 요청합니다. 자, 이제 됐다면 내 목소리를 커스텀 보이스로 등록해야겠죠? 한 3초에서 10초 정도 되는 짧은 음성 파일을 주고 이렇게 요청합니다. [음악] 그리고 파일에서 말하는 내용까지 이렇게 알려 줘야 정확도가 높아집니다. 커스텀 보이스로 등록해 줘.이 목소리로 생성해 줘. 됐다면 이제 텍스트만 줘서 영상이 텍스트만으로 AI 영상 완전 자동화 만들어지는지 시켜 볼까요? 음. 이걸로 한번 해봅시다. 자, 이제 완성이 됐으니까 렌더링을 해서 함께 봅시다. 도구가 늘어날수록 생산성은 줄어듭니다. 데이터는 넘쳐나지만 정작 맥락은 조각나기 때문입니다. AI 에이전트 팀을 만들어 돌린다는 헛소리를 믿지 마세요. 에이전트끼리 대화한다고 맥락이 생기는게 아닙니다. 대시보드가 늘어나고 데이터를 보기 좋게 꾸민다고 해서 생산성이 늘어나는게 아닙니다. 작동하지도 않을 딸가에 시간 낭비하는 대신 무엇을 자동화해야 진짜 가치가 있는지 스스로 정의해야 합니다.이 이 설계도가 머릿속에 없다면 아무리 좋은 자동화 툴도 데이터 쓰레기 생산 기계일 뿐입니다. AI 시대의 진짜 경쟁력은 툴을 다루는 기술이 아닙니다. 그 툴로 무엇을 할지 생각하는 설계 영향입니다. 도구는 당신의 손발일뿐 뇌가 되게 하지 마세요. 시스템의 주인은 언제나 당신의 의도여야 합니다. 괜찮은 영상이 만들어졌죠? 제가 녹음한 것도 아니고 TTS 목소리입니다. 이렇게 텍스트만 줘도 AI 시대 1인 기업의 본질적 경쟁력 자막 그래픽부터 움짤, TTS, 보이스, 편집까지 AI가 알아서 1부터 10까지 알아서 해주는 구조가 완성이 됐습니다.이 영상에서 영감을 받으셨다면 당신을 언웨일 마인드 클럽으로 초대합니다. 오늘 영상에서도 보셨듯이 모든 것의 구현이 너무나 쉬워졌고 별 고민 없이 딸각으로 서비스를 양산해 하나 얻어 걸리길 기도한다는 전략이 얼마나 터문이 없는 소리인지 똑똑하신 분들은 이제 아실 거라 생각합니다. 개인이 딸각으로 만들어서 출시하는 SAS가 대부분이 정도 수준을 서비스와 한 것이라고 저는 보거든요. 팔란티어나 세일즈 포스 같은 거대 기업들도 클로드 코드에 등장으로 주가가 왔다 갔다 하는데 단순 딸각으로 경쟁력이 있을 수가 없습니다. 기능 구현이 중요한게 아니라 거기에 내가 녹아 있어야 한다는 뜻입니다. UMC에서는 AI로 1인 기업을 하기 위한 다른 어디에도 없는 정보들을 공유 중이고요. 이미 많은 분들이 그 독점적인 혜택에 만족하고 계십니다. 주소는 고정 댓글로 달아놓겠습니다. 제 생각에 오늘 영상에서 다른 도구들로 편지 프로그램을 완전 대체하긴 어렵고 말씀드렸듯이 [음악] 모션 그래픽을 쉽게 만들 수 있는 용도로는 엄청 유용하게 사용이 가능할 듯합니다. 앞으로도 단순히 기능 속에나 반짝이는 도구가 아니라 실제로 현실에 적용되는 AI와 다른 곳에서는 절대 말해 줄 수 없는 인사이트를 제공할 것이고요.이 이 채널에서 뭔가 다른 점을 들으셨다면 저와 함께 성장합시다. [음악] [음악]